操作说明（请分别使用可视化和SQL语言进行操作）阿佛 

1、     创建一个名为   员工   的数据库，再在此库中建立雇员表。该表包含整型的工号列，姓名列，性别列，char类型城市列及整数型的年龄列，政治面貌列。且   工号   列不能为空值，并定义该列为   主键值列。 
建表后请一些有意义的数据如下： 
工号 姓名 性别 城市 年龄 政治面貌 
00001 林七佛 男 福州 24 团员 
00002 陈彪 男 福清 18 群众 
00003 赵星星 男 黄山 23 团员 
00004 唐妹妹 女 洛阳 16 群众 
00005 孙甜甜 女 北京 20 团员 
00006 王眉 女 上海 38 党员 
00007 张田 男 重庆 61 党员 

2、     在员工数据库中的雇员表中显示年龄大于20且性别为男的记录；再从表中删除年龄大于60的记录。 

3、   插入一条记录（00007，奈我何，男，台湾，58，国民党） 

4、     显示所有员工的平均年龄，员工数 

5、     修改表雇员，增加地址列，可变长字符型；修改城市列类型为可变长字符型；最后删除政治面貌列。 
6、设置性别的默认值为   男性 
7、增加姓名的   非空   约束属性


答案：（SQL   Server   2000下测试通过） 

第一题： 
1：首先打开   企业管理器   ，选择   工具   中的   SQL查询分析器 

2：在查询分析器中   键入创建   员工   数据库的sql代码：create   database   员工 
稍待片刻，系统创建好数据库后会有提示（查询分析器） 

3：切换数据库（默认情况下打开的是Master数据库），现在我们要对   员工   数据库进行一系列的操作，在这之前我们应切换到该数据库。 
方法1：键入：use   员工 
方法2：工具栏上面有个   下拉框（每个数据库名前有个圆柱形图标）   ，你可以通过它选择   员工数据库。 
恭喜您！到此，你已经成功的建立了一个数据库！ 
下面，让我们继续建表吧！ 

4：建表（同样在查询分析器中键入） 
Create   Table   雇员 
( 
工号   int   not   null, 
姓名   nvarchar(20), 
性别   nvarchar(2), 
城市   nvarchar(10), 
年龄   int, 
政治面貌   nvarchar(10), 
primary   key(工号) 
) 
接着你就可以往表中输入数据了。你可以在   企业管理器   中选择雇员表，鼠标右击后选择返回所有行。最后结果如下： 
  
OK，到此为止，你可以进行进一步的操作了。 

第二题： 
1．在员工数据库中的雇员表中显示年龄大于20且性别为男的记录； 
SELECT   * 
FROM   雇员 
WHERE   (年龄   >   20)   AND   (性别   =   '男 ') 

2．再从表中删除年龄大于60的记录。 
DELETE   FROM   雇员 
WHERE   (年龄   >   60) 

第三题：3、   插入一条记录(00007,奈我何,男,台湾,58,国民党) 
insert   into   雇员   values(00007, '奈我何 ', '男 ', '台湾 ',58, '国民党 ') 

第四题：4、     显示所有员工的平均年龄，员工数 
select   avg(年龄)   as   平均年龄   from   雇员//显示所有员工的平均年龄 
select   count(*)   from   雇员//显示员工数，也就是记录数 

第五题：5、     修改表雇员，增加地址列，可变长字符型；修改城市列类型为可变长字符型；最后删除政治面貌列。 
alter   table   雇员   add     地址   varchar(50)//增加地址列 

alter   table   雇员   //修改城市列类型为可变长字符型 
ALTER   COLUMN   城市 
      varchar(50) 

第六题：6、设置性别的默认值为   男性 
alter   table   雇员 
add   CONSTRAINT   AddDateDflt 
default   '男 '   for   性别 

第七题：7、增加姓名的   非空   约束属性 
alter   table   雇员 
alter   column   姓名   nvarchar(20)   not   null 

最后恭喜大家，大家能做到这里，说明SQL已经入门了。在实际应用中，更多的内容请参考SQL   Server使用的语法T－SQL，它的功能更强大。 
